# modelisation_numerique_equations_diff-rentielles-_-lectrophysiologie_cardiaque
Au sein des modèles cardiaques, il existe une multitude d'échelles à partir delaquelle nous pouvons établir une hiérarchie. Partant de l'échelle intracellullaire, se présentent alors les échelles de la cellule, du tissu, de l'organe pour enfin aboutir à l'échelle du patient et celle de l'espèce. Une fois l'échelle choisie, il existe deux approches pour construire un modèle.

La première consiste à utiliser des observations et des modèles convaincants à petite échelle pour modéliser l'échelle supérieure. A l'instar de la démarche adoptée en biologie fondamentale, ces données microscopiques sont utilisées pour donner du sens aux phénomènes macroscopiques. Une telle approche est avant tout centrée sur la bonne reproduction de la physiologie subjacente du problème, on parle de modèle physiologique.

A contrario, la seconde se concentre sur les phénomènes observés à une échelle macroscopique afin d'établir un modèle conforme à ces observations. On passe alors progressivement à l'échelle microscopique en enrichissant notre modèle d'informations complémentaires permettant de combler les éventuelles insuffisances qui apparaissent avec la diminution de l'ordre de grandeur. Il s'agit dans ce cas de modèle phénoménologique qu'il est possible de comparer à la recherche clinique.

La modélisation de l'éléctrophysiologie cardiaque utilise ces deux approches dans le but de créer des modèles relativment complets et pertinents. En effet, les modèles de propagation de potentiel d'action à l'échelle du tissu reposent sur une extrapolation de modèles établis à l'échelle cellulaire. Dans ce cas, l'approche physiologique est choise. Cependant, si on s'intéresse aux conséquences anatomiques et éléctriques induites par une filbrillation auriculaire, l'approche phénoménologique va être utilisée en s'appuyant d'observations réalisées lors d'études cliniques.
